# Linux Basic


Linux基础
这一部分主要介绍Linux常用命令工具，比如文件管理、文本处理；为了让读者用最少的时间掌握到常用的知识，对于每个工具的举例，尽量做到小而精;

注解

本书并非一本讲解Linux各种命令的完整用法的书，并且假设读者已经熟悉Linux命令行下的基本操作。如果读者对Linux操作系统尚不了解，可以参考 《鸟哥的私房菜 基础学习篇》[1]一书。
```
1. 学会使用命令帮助
1.1. 概述
1.2. 命令使用
2. 文件及目录管理
2.1. 创建和删除
2.2. 目录切换
2.3. 列出目录项
2.4. 查找目录及文件 find/locate
2.5. 查看文件内容
2.6. 查找文件内容
2.7. 文件与目录权限修改
2.8. 给文件增加别名
2.9. 管道和重定向
2.10. 设置环境变量
2.11. Bash快捷输入或删除
2.12. 综合应用
2.13. 总结
3. 文本处理
3.1. 文件查找
3.2. grep 文本搜索
3.3. xargs 命令行参数转换
3.4. sort 排序
3.5. uniq 消除重复行
3.6. 用tr进行转换
3.7. cut 按列切分文本
3.8. paste 按列拼接文本
3.9. wc 统计行和字符的工具
3.10. sed 文本替换利器
3.11. awk 数据流处理工具
3.12. 迭代文件中的行、单词和字符
4. 磁盘管理
4.1. 查看磁盘空间
4.2. 打包/ 压缩
4.3. 解包/解压缩
4.4. 总结
5. 进程管理工具
5.1. 查询进程
5.2. 终止进程
5.3. 进程监控
5.4. 分析线程栈
5.5. 综合运用
5.6. 总结
6. 性能监控
6.1. 监控CPU
6.2. 查询内存
6.3. 查询页面交换
6.4. 查询硬盘使用
6.5. 综合应用
6.6. 总结
6.7. 附录
7. 网络工具
7.1. 查询网络服务和端口
7.2. 网络路由
7.3. 镜像下载
7.4. ftp sftp ssh
7.5. 网络复制
7.6. 总结
8. 用户管理工具
8.1. 用户
8.2. 用户的组
8.3. 用户权限
8.4. 环境变量
8.5. 总结
9. 系统管理及IPC资源管理
9.1. 系统管理
9.2. IPC资源管理
9.3. 总结
```
[1]	鸟哥的Linux私房菜 基础学习篇(第二版) http://book.douban.com/subject/2208530/
